instalar nodejs
v10.06.0
para instalar la version requerida
https://comoinstalar.info/nodejs-en-linux/

instalar npm
mkdir webpack-4
crear una carpeta webpack-4

npm init

instalar webpack

npm install webpack --save

dependencias core
dependencias de desarrollo

npm install webpack@4.32.2 --save-dev --save-exact

webpack@4.32.2  //para instalar la versión del webpack
--save-dev //para instalar la dependencias de desarrollo
--save-exact //para instalar la version exacta cuando se descargue el programa

desde la version 4 se requiere instalar CLI: Command Line Interface
npm install webpack-cli --save-dev --save-exact

npx //para llamar la dependencias solo en el proyecto
npx webpack -v //para ver la version instalada


//pasamos el archivo que deseamos por webpack
npx webpack --entry ./index.js --output bundle.js

npx webpack --entry ./index.js --output bundle.js --mode development
npx webpack --entry ./index.js --output bundle.js --mode production

modo de defecto es produccion 

//INICIANDO UN webpack.config

Para ejecutar comandos de webpack hay diferentes caminos 🛤. Anteriormente ejecutamos un comando con NPX para transpilar un archivos .JS y generarlo especificando un OUTPUT, pero esto puede ser en la práctica algo que quite más tiempo y engorroso.

Para ello se puede crear un archivo de configuración de webpack. El nombre de este archivo en teoría puede ser cualquiera pero se recomienda llamarlo webpack.config.js.

Dentro de este archivo se especificarán las acciones que queramos que webpack haga por nosotros. El archivo de ejemplo es este:

const path = require(‘path’) /*este es un modulo de node y se encarga de la gestion de rutas*/

/*Para exportar un modulo, se debe hacer de la forma de commonJS*/
module.exports = {
    entry: ‘./index.js’, /*El archivo que queremos transpilar */
    mode: ‘development’, /* modo de ejecución */
    output:{ /*Configuraciones para el archivo final que generará webpack */
        path: path.resolve(__dirname), /* La ruta en donde quedará el archivo final */
        filename: ‘bundle.js’ /*El nombre con el que se creará el archivo final */
    } 
}




Una vez se tenga esta configuración ⚙️ se puede llamar de dos maneras ✌🏽:

con npx: Se puede llamar con este comando para que webpack tome el archivo de configuración y haga su proceso con base en este. El comando es

npx webpack

con npm: Dentro del archivo .JSON, dentro del objeto scripts se puede configurar un comando para ser llamado directamente por npm. El comando que se añadirá es: build, que a su vez llamará a webpack

“scripts”:{
    “build”: “webpack” //build sera el nombre que usaremos en consola
}

Para ejecutarlo basta con escribir en la consola 🤩:

npm run webpack 


//importando el modulo path
const path = require('path');

//exportar el modulo

module.exports = {
  entry: './index.js',
  mode: 'development',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname),
    filename: 'bundle.js'
  }
}

Cargando configuraciones por defecto y personalizadas
Por medio del uso de la bandera --config podemos especificar un archivo de configuración externo con el nombre que queramos en lugar del nombre por defecto webpack.config.js.

Resumen de clase:

En esta clase se agrego una configuracion de webpack diferentes para un build externo. para eso se agrego.
dentro de la carpeta externals un webpack.config.js
con la siguiente configuracion

const path = require('path')

module.exports = {
  entry: path.resolve(__dirname, 'index.js'),
  mode: 'development',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist' ),
    filename: 'bundle.js'
  }
}

donde le indicamos que nuestro bundle se guarde dentro de la carpeta dist.

Tambien se agregaron 3 cmandos en npm scripts para probar las diferentes ejecuciones.

"scripts": {
    "build": "webpack --entry ./index.js --output ./bundle.js --mode development",
    "build:local": "webpack --mode production",
    "build:external": "webpack --config ./external/webpack.config.js"
  },

  Importante flag --config

  Carpeta dist : distribution como para referirse que es producto de distribución o producto final